# About me 👋


**Keke-Ding/KeKe-Ding** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🌱 I’m currently learning applied chemistry.
- I've written a short story that you might want to read.
- 《楠》
- 金色的阳光在闪耀，在空气中荡漾出美妙的图形，或如蝉翼，或如星点。天气晴朗，白云换衣，林间的风吹来，带来一阵凉爽。
- 这是一个坡地。
- 赵老三是来拣木柴的，库房里的柴已经烧完了，在此之前，婆娘已经催了好些天。
- 一棵树倒在坡地里，赵老三一眼就被它吸引。
- 大，实在是大，大概三五个人才能合抱它，最主要的是，它倒下了。
- 倒下了就好了，它不是被人恶意的砍伐，而是天意到了，是上天要赵老三遇到它。
- 它应该值不少钱，赵老三心想。
- 赵老三有一个儿子，结了婚，在城里给人贴墙纸，不愿住在山沟沟，在城里买了房，一买了房，日子就吃紧，媳妇一怀孕，更是艰难。
- 第二天，赵老三找来了马老板。
- 马老板定睛一看，脸上浮现出一丝莫名的神情，眼睛一转，说：
- “恭喜，你发财了！”
- “同喜，这是什么树？”
- “桢楠。”【注1】
- 听到这个名字，赵老三并未露出什么惊奇的表情，让暗中观察的马老板松了一口气。
- “你出多少钱买它？“
- 马老板迟疑了，他在地上踱了踱步，咬牙切齿，好似要下一个艰难的决定，喊道：
- “一百万！我给你一百万！不过，我有一个条件。”
- 马老板微微接近赵老三，一副推心置腹的样子，他说：
- “你知道，这树虽然不是你砍的，但这事毕竟不好往外说，你要给我保密！”
- “当然，老汉我不想惹麻烦。”
- “好好，我找几个人把这颗树先移到你家，等我什么时候把这颗树运走，钱什么时候打给你。”马老板点点头。
- 赵老三无异议。
- 鸟从群山飞过，夕阳洒照，林荫斑驳，炊烟随着西风摇摆。
- 赵老三正在给菜园子里的青菜浇水，而在菜园的另一边，是巨大狰狞的桢楠，赵老三斜眼看了一眼，微微叹气，这棵树被搬到这里，已经过了一个月，但马老板毫无联系。
- 赵老三的婆娘从屋里探出头来，喊道：
- “别看了，快进来吃饭！”，随后又嘟囔道，“这棵树长这么大有什么用，又不让烧，还不如青菜哩。”
- “你懂什么。“
- 赵婆娘拿起饭碗，只是笑笑。
- 这时，村支书领着一人，走进了院子，那人国字威严，相貌堂堂，一身气派，看着就不同凡响。
- 那人一进来就问道：
- “这是什么树？”
- “桢楠。”赵老三回答道。
- 那人点点头，对村支书小声说话。
- “嗯嗯，合该如此。”
- 说完，那人头也不回地走了。
- “刚才是曹主任，他是来负责这棵树的保护回收工作的。”村支书解释道。
- “保护回收？”
- “对。”
- “那他会付我钱吗？“
- 村支书愣了一下，又想了想，最后说：
- “不会，这棵树是保护物种，是公家的。”
- “可它已经死了，公家要一棵死树干什么？”
- 村支书皱了皱眉，不耐烦道：
- “总该有价值的，大学啊，研究所啊，科学啊，什么的。”
- 赵老三无话可说。
- 村支书也走了。
- 赵婆娘从头听到尾，重重地放下碗，嚷道：
- “要我看，那姓曹的就不像个好人，摆明了是欺负我们，想抢我们的树！”
- “可这树也不是我们的呀！”
- “这树长这么大，鬼晓得是谁种的嘞。”
- “不是任何人的，那就只能是所有人的。”
- 赵婆娘哼哼两声，也不作答。
- 此后，这棵树依旧是摆在赵老三家，一连几个月，也不见任何人来。嫌这棵树太占地方的赵婆娘让赵老三问问是怎么一回事，这棵树到底还要不要了。
- 赵老三找到了村支书。
- “怎么不见人来收树呀？”
- 村支书听完满脸疑惑，说道：
- “不应该，按曹主任的说法，那棵树一星期内就该搬走了，怎么会留到现在？”
- 赵老三摇摇头，表示没有任何人来。
- “奇了怪。”
- 两天后，村支书，跑着来到赵老三家，气喘吁吁，说道：
- “曹主任被抓啦！”
- “什么！”
- “听说是倒卖珍惜物种，叫人给逮住了！”
- 赵婆娘放下手中的铲子和泥土，从菜园里站起身来，喊道：
- “我就猜那个姓曹的不是好人！”
- 赵老三呆呆地望着那棵树，心中暗叹。
- 这棵巨大的，雄伟的，名叫桢楠的树，最终还是被人给运走了。发动机的轰鸣声，汽车的颠簸声一下子就把夫妻俩吵醒，然后他们就看见这棵陪伴了他们近半年的树，被装上大货车，慢慢消失在他们的视线里。
- 十天后，夫妇俩来到了亲家母家，他们是换替来照顾儿媳妇的。
- “是这样啊！”
- 儿媳妇笑吟吟的，他们进来的时候她还在讲笑话。
- 众人聚了起来，开始聊天。
- “那人是这样的······”
- “我当时······”
- “有一棵树好大！”
- “幸好······”
- “这都过时了！”
- “我跟你说······”
- 说着说着，他们又聊到了儿媳妇肚里的孩子。
- 赵婆娘首先说：
- “要我看，这孩子以后一定是个乖巧安静的，学习好。”
- 亲家母说：
- “肯定会是个大胖小子！”
- 儿媳妇这时反驳：
- “我倒觉得吵吵闹闹的才好，小孩子都是这样的。”
- 这样的争论并不使人烦躁，赵老三心中微顿。
- “我给孩子做个摇床吧。”
- “你还会这个？”亲家母发出质疑。
- “像他这样的老家伙，总会那么几手的，只是可惜了，之前有一块上好的木头···”
- 赵婆娘的话被赵老三打断了。
- “说到木头，之前我去建材市场看了一下，好些不太行，明天再去看看。”
- “那你要上点心，这可是给你未来孙子的。”
- 赵老三点点头。
- 晨曦微动，日影朦胧，白炽灯发出黄亮的光，笼盖住屋前一角，虫鸣鸟叫，木声簌簌，人影在忙碌。
- 赵婆娘打着哈欠，走出了堂屋。
- “你干多久了？”
- “睡不着。”
- “这是什么木头？”
- “水楠。”【注2】
- 赵婆娘露出了会心的笑，点了点头。
- “ 还是这个好。”
- 【注1】：即金丝楠，有美丽的金色纹理，独特的香味，生长周期长，价格昂贵。
- 【注2】：楠木中木质相对较差的一种，质地较柔软，色泽淡雅，和水杨有些类似，通常只能用来做桌案，椅凳等小型家具。
- 完
